# 基础语法

## 变量与常量

```js
let age = 17; //number
let name = "张三"; //string
let isStudent = true;// boolean
let wife = null;// 表示空 null
let score = undefined; // 表示未定义 undefined
let id = Symbol();// 表示唯一的标识符,不会重复
let person = {id,name,age,isStudent,wife,score,getScore};
let getScore = function() {return 88};

const PI = 3.14;// 常量，字面意思，没什么好说的。
```

## 控制语句

```js
if(age>18){
    console.log("成年");
}else if(age>30){
    console.log("中年");
}else{
    console.log("未成年");
}// 条件语句
let list = [1,2,3,4,5]
for (let i of list){
    console.log(i)
}//迭代
for (let i in list){
    console.log(i)
}//专用于遍历对象的键
```

## 对象

剩余的其实就是熟悉JS的内置对象了。

### 内置对象

可分为以下几类：

1. 基本对象，基本对象是定义或使用其他对象的基础。有Object、Function、Symbol、Boolean。
2. 错误对象，错误对象是一种特殊的基本对象。它们拥有基本的 Error 类型，同时也有多种具体的错误类型。有Error、AggregateError、EvalError、RangeError、ReferenceError、SyntaxError、TypeError、URIError。
3. 数字和日期对象，用来表示数字、日期和执行数学计算的对象。有Number、Date、BigInt、Math。
4. 字符串对象，表示字符串并支持操作字符串。有String、RegExp。
5. 可索引集合对象，表示按照索引值来排序的数据集合。包括数组和类型数组，以及类数组结构的对象。
6. 使用键的集合对象，这些集合对象在存储数据时会使用到键，支持按照插入顺序来迭代元素。有Map、Set、WeakMap、WeakSet。
7. 结构化数据，这些对象用来表示和操作结构化的缓冲区数据，或使用 JSON（JavaScript Object Notation）编码的数据。有ArrayBuffer、SharedArrayBuffer、Atomics、DataView、JSON。
8. 内存管理对象,这些对象会与垃圾回收机制产生交互。有FinalizationRegistry、WeakRef。
9. 控制抽象对象，控件抽象对象可以帮助构造代码，尤其是异步代码。有Iterator、AsyncIterator、Generator、GeneratorFunction、AsyncGenerator、AsyncGeneratorFunction、Promise。
10. 反射对象，在程序运行时可以获取和操作对象。有Reflect、Proxy。
11. 国际化对象，用于处理国际化和本地化。有Intl。

### node的模块和浏览器提供的对象

node提供的模块用来与操作系统交互。
浏览器提供的对象用来与浏览器交互。
浏览器中最重要的全局对象是window,它提供了与浏览器交互的方法，是JS运行时最先初始化的对象。
